# 기본 개념 살펴보기
## GCP 리소스(데이터센터)
    각 데이터센터는 전 세계 곳곳에 있습니다. 큰 대륙 규모를 리전(Region)이라 하는데, 리전에는 미국, 유럽, 아시아 등이 포함됩니다.
    리전 내부에도 물리적으로 지역이 나뉘는데, 이를 존(Zone) 이라고 합니다.

    각 영역은 'Region' - 'Detail Region' - 'Zone'으로 구성되며, 동아시아에 있는 Zone은 'asia-east1-a'로 표기됩니다.
    
    이러한 리소스 분포를 통해 장애 대비, 지연 감소 등의 이점을 얻을 수 있습니다.
---
## Global, Region, Zone 리소스
    여러 리전과 존에 접근이 가능한 리소스도 있지만, 같은 지역에 위치한 리소스에서만 접근을 할 수도 있습니다. 
    예를 들어, 크게 '고정 외부 IP 주소'가 포함이 되면, 같은 Zone에 위치한 리소스에서만 접근할 수 있습니다.
    이러한 제약이 있는 서비스나 제품을 이용할 때에는 리전이나 존에 대해서도 고민을 하고 구성을 해야 합니다.
---
## 프로젝트
    기본적으로 GCP를 이용할 때는 구글 계정이 있어야 하며, 프로젝트를 만들고 해당 프로젝트 내에서 리소스를 이용합니다. 모든 GCP 리소스는 하나의 프로젝트에 속해야 합니다.

    프로젝트는 네임스페이스 역할을 하기 때문에 각 프로젝트 내의 모든 리소스는 고유한 이름을 가져야 합니다. 별개의 프로젝트일 경우에는 일반적으로 리소스 이름을 다시 사용할 수 있습니다. 이때, 리소스 이름은 리전에서 고유해야 합니다.

    결제가 설정된 경우에는 하나의 결제 계정과 프로젝트는 연결됩니다. 하나의 계정으로 여러 프로젝트를 만들 수 있고, 각각의 프로젝트는 독립적인 환경으로 운영됩니다.
---
## GCP 클라우드 콘솔
    GCP 클라우드 콘솔은 GCP 프로젝트 및 리소스를 관리하는 데 사용할 수 있는 웹 기반의 GUI를 지원하기 때문에 별다른 명령어를 모르더라도, 직관적으로 GCP 리소스를 사용할 수 있다는 장점을 가지고 있습니다.

### 클라우드 쉘(Cloud Shell)
    GCP용 브라우저 기반 대화형 쉘 환경을 제공
- 웹 브라우저에서 인스턴스에 명령줄로 액세스
- 기본 제공 코드 편집기(Vim, Emacs)
- 5GB의 영구 디스크 Repository
- 사전 설치된 구글 클라우드 SDK 및 기타 도구
- Java, Go, Python, Node js, PHP, Ruby, .NET 같은 언어 지원
- 웹 미리보기 가능
- GCP 콘솔 프로젝트 및 리소스 액세스를 위한 자체 승인 가능
---
## 클라우드 SDK(gcloud)
- 터미널에서 명령을 통해 GCP에 액세스 할 수 있는 gcloud라는 CLI 도구를 지원하여 `gcloud`를 이용하면 명령어로 GCP 내의 모든 리소스를 사용할 수 있습니다.
---
## 클라이언트 라이브러리
- 구글 클라우드 API를 호출하기 위한 클라이언트 라이브러리
- 지원되는 각 언어의 고유한 규칙과 스타일을 사용하여 최적화된 개발이 가능