# Cloud IAM
## Cloud IAM이란?
    Cloud IAM(Identity and Access Management)은 구글 클라우드 서비스의 'ID 및 액세스 관리'를 할 수 있도록 제공해주는 서비스로, 누가(ID) 어떤 리소스(GCP Service)에 대한 어떤 액세스 권한(Role)을 갖는지 제어할 수 있게 합니다.
- Cloud IAM에서 정책을 만들면 IAM에서 사용하는 ID별 역할을 줄 수 있는데, 이는 GCP 내의 리소스 별로 개별 설정할 수 있습니다.
---
## Cloud IAM에서 사용하는 ID
### 구글 계정
    개별 사용자 계정으로, 이와 관련된 모든 이메일 주소는 ID가 될 수 있으며, gmail.ocom 및 기타 도메인 사용 가능
### 서비스 계정
    개별 사용자가 아니라, 애플리케이션에 속한 계정. GCP에서 호스팅 되는 코드를 실행할 때는 코드를 실행하는 계정을 지정
### 구글 그룹
    여러 구글 계정과 서비스 계정을 모은 그룹. 모든 그룹에는 그룹과 연결된 고유 이메일 주소가 있으며 구글 그룹스를 사용하면 각 사용자나 서비스 계정에 일일이 액세스 제어를 부여하거나 변경하는 대신, 전체 그룹에 동시에 액세스 제어를 부여하거나 변경할 수 있습니다.
### G Suite 
    G Suite 도메인은 조직의 G Suite 계정(보통 회사 도메인)에서 생성된 모든 구글 계정으로 구성된 가상 그룹을 나타냅니다.
---
## 액세스 관리와 관련 개념
    사용자가 리소스에 대한 요청을 시도할 때 해당 구성원에서 리소스 작업이 허용되었는지에 대해서 확인을 합니다. 또한 권한을 가지고 있으면 해당 요청에 대한 응답을 하고, 권한을 가지지 않았으면 인증 관련 정보가 없다는 메시지를 전달합니다.
### 리소스
    GCP 리소스에 대한 액세스 권한을 부여할 수 있습니다.
    (GCP 리소스 : 프로젝트, Compute Engine 인스턴스, GCS 버킷 등)
### 권한
    리소스에 어떤 작업을 허용할 지를 결정합니다. Cloud IAM에서 권한은 <service>, <resource>, <verb> 형태로 나타납니다.
    (pubsub, subscriptions, consume)
### 역할
    역할은 권한의 모음입니다. 사용자에게 직접 권한을 배정할 수 없습니다. 사용자에게 역할을 배정하면 역할에 포함된 모든 권한이 부여됩니다.
---
## IAM 정책(IAM Policy)
    Cloud IAM 정책은 사용자에게 부여되는 액세스 권한의 유형을 가지고 있는 리스트입니다. 정책은 역할(Role)별 해당 역할에 대한 권한을 가진 멤버 리스트(Members)로 구성되며, 사용자가 리소스에 액세스할 때 정책을 통해 액세스 제어를 합니다.

- bindings : members의 목록을 role에 연결합니다. 
- role : 구성원에게 배정하려는 역할로, 예를 들어 GCS의 객체 관리자, 객체 생성자, 객체 뷰어 등의 역할을 가집니다.
- members : 해당 권한에 배정될 멤버 리스트로, 이곳에 들어갈 수 있는 구성원 유형은 4가지로 괄호 안에 있는 키를 사용하여 설정할 수 있습니다.
  - user: 구글계정
  - serviceAccount: 서비스어카운트
  - group: 구글 그룹
  - domain: G Suite or Cloud ID 도메인
---
## 정책 계층 구조
    GCP의 리소스는 계층적으로 정리가 되어있습니다.
    조직(Organization) 노드는 계층 구조의 루트 노드이고, 프로젝트는 조직의 하위 항목이며, 기타 리소스는 프로젝트의 하위 항목입니다.
    각 리소스는 단 하나의 상위 항목만을 가집니다.
- Cloud IAM 정책은 조직, 폴더, 프로젝트, 리소스 등 리소스 계층 구조의 모든 수준에서 설정 가능
- 리소스는 기본적으로 상위 리소스의 정책을 상속받음
- 하위 정책은 상위 수준에서 허용된 액세스 권한을 제한할 수 없음
---
## Cloud IAM의 역할
### 기본 역할
|역할 이름|역할 칭호|권한|
|---|---|---|
|roles/owner|소유자|프로젝트 및 프로젝트 내의 모든 리소스에 대한 역할 및 관리<br>프로젝트에 대한 결제 설정|
|roles/editor|편집자|뷰어 권한에 리소스 변경과 같이 상태 변경 작업까지 포함|
|roles/viewer|뷰어|읽기 전용 작업에 대한 권한이 부여<br>기존 리소스 또는 데이터의 조회|
### 사전 정의된 역할
    기본 역할보다 더욱 세부적인 액세스 제어를 부여하는 역할로, 구글에서 만들고 유지 및 관리
- BigQuery 사용자 등이 해당
- GCP에 새로운 기능이나 서비스가 추가될 때와 같이 필요한 경우 자동으로 업데이트

### 커스텀 역할
    사전 정의된 역할 이상의 세부적인 관리가 필요할 때 사용
- 커스텀 역할을 만들기 위해서는 'iam.roles.create' 권한이 필요
- 소유자가 아닌 사용자에게는 '조직 역할 관리자'(roles/iam.organizationRoleAdmin) 또는 'IAM 역할 관리자'(roles/iam.roleAdmin)이 할당되어야 합니다.
- 폴더 수준에서는 커스텀 역할을 만들 수 없음
---
## 서비스 계정
    사용자가 아닌 애플리케이션 또는 가상 머신에 속한 계정으로 애플리케이션은 사용자 계정이 아닌 서비스 계정을 이용하여 GCP API에 접근하게 됩니다. 서비스 계정은 계정 고유의 이메일 주소로 식별
- 서비스계정을 리소스이자, ID로 사용할 수 있음
  - ID로 사용 : 서비스 계정에 역할을 부여하여 프로젝트와 같은 리소스에 액세스되게 할 수 있음
  - 리소스로 사용 : 사용자에게 해당 서비스 계정에 액세스할 권한을 부여할 수 있음
---  
## 서비스 계정 키
    각 서비스 계정은 서비스 계정 키 쌍과 연결이 되며, 이러한 서비스 계정 키에는 크게 2가지 유형이 있습니다.
- GCP관리 : GCP에서 서비스 간 인증에 사용됩니다. 각 키의 순환 주기는 약 일주일 정도입니다.
- 사용자 관리 : 새로운 키를 만들면 비공개 키(구글에서 보관하지 않기 때문에 다시 다운로드 불가)를 다운로드하게 됩니다. 서비스 계정 당 최대 10개의 서비스 계정 키를 만들 수 있으며, 10년이 지나면 자동으로 만료됩니다.
---

